mm& m

aum-tofi ¹J amount et quae. tanqua a sabis max ι

si dotanda significant. &mummia iit-‚Quam iu. 'oo

sysmatis sui loco- incidam: ‚Anu-&tu quod- exi iifl,
quos in libris de republica emutat, quamm- ιιρᾶἱιι
cognoscendi, vonamdmmu.2niwav.1namolau1²>ss nul·
lus ad materiam referri potest, Νοο, mmihi ivide-
tur sqmpcr minus, quomodo. quam quomodo non -εοος
noscatur. materia, dicere, ai verborum, quibus uti solet,
naturam respicimus, ut „usv’ ἀναισθησίας, νόθας.
λονιαμρς, μαγις πιστόν, Academiaest in quibus„ ut it·
dicam, omnibus dominatur qutlitas negativa. , >2
Haec, ut intelligamus quam difficilis siti-es, quanta
igitur cautela utendum in ea tractanda, quam denique.
si opera data obscuram nihilominus rem manere vide-
rimusi, non indignandum, sufficiunt. Ad rem autem
ipsam ut accedamus, ²primum quidem verba illagravis-
sima ,,αν’το“ δὲ μετ’ αναισθησιάς ἁπτόν λογισμῷ τινι
νόθῳ, μόγις πιστόν“ respiciamus. Ἀναισθησια igitur
et νόθος λογισμός quid tandem significant? ’Λναισθησία
in Philebo is vocatur habitus animae humanae, qui
obtinet, si corpus aliqua re externa afficitur, extin-
guitur vero in corpore nec pervenit ad animam usque
affectio ⁸). Quod optime quadrare videtur ad mate-
riain. Nm corpus quidem cum ipsum sit natura
γιγνόμενον, debet, uti omnes res naturales, materia
effectum esse· et ex elementis, quae, ut ante. descri-
ptum est, τῇ χώρᾳ sunt immissa et ab ea nircumdaen,
constare Ad animam ipsam autem non penetrare po-
test sensus materiae, quamquam ipsa nnn prorsus ω
caret, nam mens - hie enim de anima quatenus mons
est, loquimur— aut per την δόξαν w γιγνόμενα co-
gnoscit aut per τόν νοῦν το ὄντα, quorum u‘eutrumg
nec το γίγνεσθαι dico nec «το εἶναι, contingit τῇ
χωρᾳ seu¹ materiae. Per sensus igitur omnino nou

 

¹) Haeo dum respicio, id quod mutes (Geni-,hicme der Philo
sophie 11. Thou, zweite Auflage pugnam, 3) dicit „Man vurmthet
wohl nicht mit Unoeeht, dass Plato ‚hier mit Eleis: -uolohor nich wi
dersprechender Ausdrficke sich hodiem, um die Undenkbnrkeit³ dss-
acu‚ ma den Ideen autgegengesetzt ist, zu hemiola-ow vidmr
non injuste dicta. , - ·

¹) cf. pag. 8, adnot. 2·

, ’ὶ Εἶιὶῑοὶ), 33, D.

‘N

