422

ν ‘naus

Ρ quamque. rem ..nondum est seme aliquid.. quippe m
, origo· scit inextricabilis apud multoe anastasiam&

nonnisi hoe modo potest effugi Omne, quodcunque
esse dieitur, est ἐξ &voc ml πόλλῶν, -habet auton
πέρας etdnecqa'me in se conjuncta. Id eam habet· vim,
u-t· m cogitando semper primum statuatur ιιιιι amplis-cium.
« notio generalis, tum, quot speeies- 33 proximae -ὶιι tue ,
complectatur, ‘cum hae species rursus, quot inferiores
contineant species. Sic est pergendum, donec intelli-
gatur, id, quod primum ιιιιιιιιι erat positum, non tan-
tum unum et multa et ἅπειρᾳ esse, sed etiam, quot
sint ejus species.Tun1 demum, cum amplius divisio
generum fite-:edere ιιριῇ Ῑξριώοιῑὶίῑ,ι ad α’πειρον ffit per-
ventum. pparet igitur το ἕν quod est in unaquaque
133333 notionem? generalem, ‘td πέρας definitum sslum
specierum numerum, dnecqov autem individua, quae
non jam poesunt> cognosci ,generibus et speciebus 3
ratione definitis; vquai-e otiam >cum γιγνομὲνίιις 15, Β.
componuntur. Exemplum sequitur ejusmodi partitio·
nis, quae conspicua est in voce, quatenus ea hebet
altitudinis innumeros gradus et tamen et est una-et
in certa intervalla per harmonias dividjtur ·

Sed est etiam alia ad id, quomodo unum et multa
unaquaeque idea sit, cognoscendum via 31) α’πείρῳ initium
faciens ita, ut ibi primum certae species reperiantur
tum in genere,- denique vero in unum genus, quod om·
nia: complectatur, conjungantur.- (18, B. sqq'.) Legun—
tun demde. alia, quae ad nostram rem minua pertinent,
sed inde a ⁹²3¹, C rursus occurrit το ἄπειρον. Dicit
euim Socrates τόἱ ὄντα in quatuor genera esse dividenda:
το μεν ἤπειρον, τό δὲ περας (seu πέρας ἕχον pag
24, A), το δὲ τρίτον ἐξ αμφοΐν τούτων ἕκν τι ξυμμι-
σγόμενοιι, <finem vero facit τῆς ξυμμίξεως τούτων προς
&uqa ultim. -Quodei adhuc 311113. apparuit«, (τό (ἷπειροᾰ
idei& ¹opponi, cum,¹ simulatque ideae· desinunt> ad ἄπει

. ρον perveniatur :ex eo tamen, ,quod- Socrates dicit, se

de ια’πείρῳ etiam velle monstram, quatenus unum et ¹
multa sie, ῖνὶᾱθιιιιιε eum etum manc logice tantum, 11011-
metaphysice disputare i: ·.e noa reem, utrum} haee.
gffiffluffiffffinssmsso Ρῗὲξὲἲ {33:¹1³ 2ΐῖξὲἔῖ 'im'm'ff
plecti, quae φαίνηται μᾶλλόν τε καὶ ἤπιον γιγνόμενα
καὶ vo σφόδρω ἐκαὶ· ἠρέμα »δεχόμεναι- hisque adnumerant-

 

