 

„KQ

¹ ,συννυυυυνύυυνυ-

ubis dide-52 quemodo in· mni-naula· nostum eadat materiae
notitias eum &unisse elumu18ffl4si-totum systema
mensumn, finenem egregium ingemi documentum
boemiam iufflootri'm, mquae tan ,ιιι am semper habuit
apud *viros doctos famanu. edidisse apparet. {deas
enim, ut servaret eas vens substantias, transscendentes
esee oportere Platoni constabat, NJCum emeat in se
sols extra mundum, mgnum illud oriebatur problema:
unde anundus sensibilis? ‹3N‘am si id, quod est· mundi
verax.- substantia, extta mundaum est, exponatur necesse
est, qui -fieri possit, ut nihilo secius su·- mundi sub-
stantiaa Hic maxima sita eet difficule-a.. Causae enim
fieri debere videntur ideae. Sed· intelligi biles snbstan-
tino sunt, aeterna. immutabili, ‘immotae' natura proedi-
tae, quin.- immo· ob id ipsum aeternae et immobiles et,
ut ita dicam, mortuae sunt factae, ut a ratione pos-
εἰη intelligi. -Substantialitas poscebat transscenden-
tiam, -nune poscit transcendentia-‚- ut subs-tantia se
ipsam immutet fiatque eausa, vita, actus. Quod fieri

non posse facile quisque intelligit: mundi sensibilis .

natura ei, qui ponit ideas Platonicae, ex ideis ipsis
nou est assequenda cogitatione. Sed extabat semel
mundus, praesentes erant res sensibiles, natura undi-
que circumdabat philosophum, nec voluit Plato, ut
Eleatae fecerant, omnia γιγνόμενα negare et longe ab-
erat, ut, quomodo recentiores quosdam philosophos
fecisse videmus, sensibilium naturam mutabilem ex
nostri intellectus natura duceret atque intelligeret.
Quid igitur restabat? Nihil aliud, opinor, nisi quod
fecit Plato in ea, quam tractavi, de materia doctrina,
id est ut poneret quidem aliquod sensibilium rerum
ab ideis natura plane diversum principium, id vero,
quam negativum quamque non· ens et substantia pri-
vatum sit, demonstraret. Concessit igitur aliquid, sed
quam minimum id fecit. Quod quam egregie mathe-
matiearum rerum opera fecerit, ante ostendere conatus
sum. „Dualismum“ nihilominus quendam Platoni
quin adjudicemus facere non poterimus, sed conceden-
dum est et praeclare philosophum operam dedisse,
ut nihil ideis, quae, ut ita dicam, majores natu ejus
erant filiae, detraheret3 eoque ipso, quod saepenumero
in Timaeo affirmat veri similia, non δι’ ἀκριβείας vera
se tractare et proinde materiam hypothesin — ut

