43

›um-,2 ffir- mmmm

ωτζιῦὁ, &metamor m ψνκοὸςοοον &nedvtooywm
ἡφοσιρσνι- πλέον· daz Qatnu, θᾶττον ιμ’ βρᾳδύτερον

ΛΜί βὶὃον ιιαὶ σμικρότερον , liam - omnia hade
ἐπεορυιι εἰιιιι ⁴,er quim τό „ciunt ,καὶ ἧττον
iic contingit* Quo ιιι gaqum pag 31 A.. ponit
ιιιίιιιιι,Ι 'stomin‘ Sed etiam, quae reliqua tr'm §int gea-
nora, ιιιιιᾰὶπειρον r‘eeto mtelli gamus, νίᾱόιιᾶινιιι. ..Bri

· mum anim· patctepag 16 C, sqq. omnia, qiam, ,ιιιιὼιι·

vu'oantmr, eatenus habere ιἰι- σειν w* πέρας, quatenus in
definitum ιιι certum specierum numerum dividuntur,
idquue videtur esse id, quod dicitur pag. 23, C mes·
ρας· vt pag 24, A' ζπέρας ἔχον, et pag-⁵ 25, Ι) desem-
ἱιιιιιιιιι· ea, quae τῷ πέρατι adnumerantur, hoe niodo
τοὶ δεχόμενα τό ἴσον και τηζιί ἰσότητα, το διπλάσιον
καὶ παν ὃ τί περ, αν προς α’ριθμόν α’ριθμός ἧ μέτρον
ᾖ ’πρός μέτρον, necnon ea, quae opponuntur pag. -,24 C
τῷ απειρῳ, ποσόν, μέτρον vo πέρας signifi aare patet, de⁶
ιιίφιε vero pag 25, D rtet-um definitur familia τοι· πεί·
ρατος ita: τήν τοῦίσου καὶ διπλασίου, aa) ὁπόση παύει
πρός ἄλληλα τοῖναντιά διαφόρως ἔχοντα, συμμετρα δὲ
καὶ σύμφωνα ἐνθεῖσα ἀριθμόν α’περγάζεται.

. Statim vero post haec verba de iis loquitur phi-
losophus, quae fiant e τᾴὖς igneique) et τοῦ π ερατος
conjunctione, quorum exempla profert bonam corporis
valetudinem, musicen et dia, quae in rebus mundanis
certis modis numerisque sunt composita regunturque.
Egregie vero tertium hqc definitur pag 26, Ε. γένεσις
εἰς. οὐσίαν ἐκ τῶν μετά τοῦ πέρατος απεεργασρενων

έτ ων , - ’
μυ· ρΒοιιίςιιο quartum αἰτία seu ιιι ποιοῦν opponissur
tribus iltis, in quibus et τα γιγνόμενα et ea, ἐξ ὧν
γίγνεται πάντα ιισιιιίιιθὶιιιιιιιιι· · ’

- Sed haec hactenus Jam enim apparere2 arbitror

ἱ Platonem hio ιιοιι multum abesse, -quin applu- eumd

metaphysicen etiam eaS, quas modo exposuit magis
logice et, ut dicero nolent. propaedeutiee, notidnes.
Quis enim est, quin sciat, quani intimus siit nexus apud
philosophum nonarum inter principia.- cognoscendi et
1ζιπζὶὲἱΡΞιιηοσιιιιᾶἰὲὲ seminter dialectieen ot ntitaphysioen.
uidem τοιέίποιρομ motaiphybice sne physice sum·-
uqm σιι oefeoeudm'- -›vix potest esse dubium.

Alm onim ideas: ‚significah- substantias aeternas ει
,Ριτόριον id ipsum causas rerum sensibilium, τό πέρας

