“18

 

lineis et planis, Erit engo in ιιιισφιοφσ corphro? {ct ⁴
materia sivo spatam, ex quo propp& opu-tet cospi-
sou quod sit substantia co oris, dt 'filios comodis-w
ox materia constantes sed §finientes έοῙιιίιι·· mauram.
Ex hac sententia si quis diost in corpote ἴων ,απ
momenta ι’. ο. positivum et ixegatitum, spatium ot fiii'e's-
dico νη- ιιοιι inepte loqmtur„ nam quod· ducitur m
seu terminus, negant] 0 ponit sin‘guli eorporis, cujus} ‘est
fipissmtismtiam ita ut proprie vocari possit negativum
a lq

sed haee haetenus.Fie21-isane potest, ut quis ita
Platonis de materia sententiam accipiat, si id sulm
respiciat, quod χώρα appellatur, st m math-matina
ejusdem, ut videtur, determinatione ducitur abacista
rum natura. Sed quantopere ejusmodi interprofflo
totam Platonis doctrinam pervertat, vix mu diacre.
Tantum enim, si quis aeaut-to doctrinam· latoni· de
elementis deque χωρᾳ perscrutetur, philosophi nostri
ab ea, quam modo adumbravi discrepare sententia
videbitur, ut paene ei contraria appareat. Non enim
corpora illa elementorum, tetrassdrum, οοωὸᾱιιιιιι, ἰαι-
εειὸἀιιιιιι hexaiidrum apud Platonem componuntur ex
spatio et planis mroumsoriptis, sed ex sofflis planis
ipsis3 ιιοιι constant ex spatio, sed nullam sliam habent
substantiam, nisi triangulos illos composito& mm a
planis ut a finibus conponis induditur spatium, sod
plana efficiunt eorpus elomentsre‚1iihil aliud. Quod
quidem oum m, quae a nostin temporis physicis m'a-
ammaticisque docentur, pamm congriiit‚sod1²lstoinm,

si ex mortuis resuscitatus hu intes se discrepantes ¹

&immutationes dijudiosre posset, vuldo mihi annuta-
rum esse pro certo habeo, non tantum, si alionis», qui
pattim seniores partim aeqtmles thouis„ utrique vero
-ο ut est vonisimillimutg —·-·- ojus fuemm magum,
philosophorum doctrinas, sed max-ime. otiam, εἰ Pmo-
nis ipsius mum respicio Quin. immo amnionis teu-
tentia ιιωι tantm non dffiniri ot ιιιιιῙιιιΙί spafintm a

¹ corporum substantia id. ont ιι planis, sod andhuli„ [ιο-

tius arbitmr: eorpus cum existit.v χαιρετ- id ost
ita in se suscipit eorpus, ut ipsa ce aus ib) ἰιδιι ’,υἱὲ
ubi corpus est. Quare χώρα eorpus οῐιοαιιιᾶρὼ st de-

finit qumi, σοι, igitur Εὗρε, quw idom-esttamen, qum
quaerimus, materia P tonica, secundum Plato-efi- ino-

