’ as
tractatum ἀει-,τώιωίιιᾶψ -·-Qmmmwmffltamm

 

acutissimnfsshio ab·.«iqtenprenbuffl,zdh“qm,mm ’ ’

misni: umnam, ὠψω- ide'aoe owssfimm
aa vice vorsu„ unns-,htmmq-nsssipatqufflit, stantium&
σε· dependeant. ι Nam-eum- quixmecumdmonmw'wfflu
τόν &mummia-w, quatenu Δ, ut .:d0 41pptsonaffiidaffg=eomzfit
sermo, inm. mythicasdialogiimomentanefmt, ‘tow
que, antequam nundus. visibffis sesaminum* monog,-
titisse intelliget, - alitem quaestionem( finum nonamque
arbitror. Sed ne,id quidem„depondoaumma‚mtetia
idm et dppendeantnes aa· invicem. janna-materians&
qui<Plat0nam>l rit, quaerat quisquan.- :Restat-igitur,
ut: quaeamus: trumjdeae, sunt caum materiae, pn·
non? Sed-ne ntupum, quid sentiam, ‚disnimanlemxana-

que‘ hoo. quidem tamasimplicit'et quaeret, otakarum q

negabit, alterum vero affirmabitis, quisiixterssvsizbfltan-
tiam ‘etv causam quae ,sitapud Platonem ratio, imque,-
xerit. Sed quid?- Subito de substantia. loquuta, Et
summojdquidem jure. Substantia enim latissime, di-
oitun id, quod>in se est, absolute autem sum ta, quod
inse, per se. et a se. est, nausa id, quod e ficia. γά,
εἰ· efficiendinotionem magis ad fontem suum reducas
et ab ‘omni e0‚ quod est-externum, id est nb effatu,
abstrahas cogitationem, id, quod agit3 absolute ,autem
sumpta eausa est purus actus, nonrid, quod. est et=⁸gitv
sedam, quod agit tantum, non resssagens, andanem.
Videntur autem mihi —- ut id: cujus causa haee expossue-
rim‚ appareat -.-- ei speqiebus misis genotaztantumwffi-
vido„ duo> esse, philosophorum maxime genem. Alteri
enim hoc habent totius philosophiae prinnipiumffitkab
hae ideassemper partimxplane prudentae partimssiuwii
fare et invitiffducuutur iu¹<00gitand02.,de. „robustum-
physiois: ‘Principii omnium rerum. id nst proprium.
ιιι, in se, per. se et a. se αἰὲς ⁴ ‘alteri uqtc'mz. ·‚Prin1=ipii
omnium ‘retum hoc2-p1immn est momenmm, μ utmtfflt.
Intenquas. prigines philosophiae qunhnstmkmmfnm
potest figet& Namfflplteoeidex numantinum& smne
sam, alteri. &causa substantiam3 <id eam, emm ,

sit . substantia absolut& sernmpmuimn principiano, ε sone·
sam eam, essodicuntsrerum, quatenus-*aitfmniumzqee

rum. substantia ς 3 horum num· causa fabafflutas sitffa qno, ,

ducantur res omnes, eatenus catnss dinam} mm-
rum, substantiam · nec. non singulas· r'es substantiam&

