2

msa „r

 

Quamquam— nam, quare res ita se habeat accura-
tius exponere neque expedit neque opus est quidem --·
neminem arbitror dubitaturum, quin non apud Anaxa·
goram sed apud Platonem primum ejusmodi aliquid,
quod satis α’νᾶλο ον sit materiae, quam nos dicimus,
reperii-i possit. uare neque a meis temporibus alie-
num neque inutile ad me-imbuendum philosophia ra-
tus sum faeere, si de Platonis materia quam possem
diligentissime disquirerem.

Quod ut facerem non minime eo etiam adductus
’ sum, quod Platonem non solum di num esse, qui sum-

mis adnumeretur philosophis, seaegi ἢ
qui tironi primus ac praecipuus in philosophiae adyta
sit dux et comes, cum ab aliis et· iis quidem doctissi-
mis viris saepenumero audiverim legerimque tum et ipse

mirifice sum expertus, 0
Id autem inde esse repetendum omnes consentiunt.

etiam aptissimum, ’

quod Plato, quaecunque insunt iegontibus animi mures,> ⁷

pariter ad agendum incitet, nee per libros itai-«factm
rum5 ut alii solent philosophi, rationem solampersm
arduas comitem adsciscereimaginandi vero vim,.pul-
chrarum sublimiumque rernm studium, alia, domi ,re-
linquere cogat. Neque vero quisquam, quibus artibus
Plato haee, qnae modo dixi, efficiat, nescit: dicendi
dieo genus, dialogi formam, fabulas saepe· -florum in-
star rebus metaphysicis admixtas, facete multa etj0-
cose dieta. Sed his eisdem rebus, quibus, qui legunt
adolescentes, delectantur, saepe dolet interpres. -Fit
enim saepissime, ut, cum veras et, ut ita dicam, abae-f
lute philosophicas Platonis sententias ernerexoiumus.
quid sit imago, quid res ipsa, *quid- exemplunaquidddf
cujus sit exemplum, non recte dignoscere passimam
Quo factum est, ut et de methodo. qua„ utendum sit
in Platone interpretando et de ejus sententiis· <ipsis
vehementer inter sse viri docti discrepent... Quod cum
in aliis tum praeter cetera accidit in eo,2, qnod equi-
dem quaerere proposui, scilicet in iis Platonis philos
sophumenis‚ quae vulgo de2materia esse dicunt. 2

’ ,Quid vero? Nonne nonimprudenter tantumnedetiam* ι

arroganter agam, si rem dijudicare conabor, Vde qua.
valde inter ee dissentiunt ·—- .ne plures afferam .-,-
Βοωοὶεπωεοὴοτί, ΗειπιιειιηὴΒοεοΙὼὶί, Βηηᾱὴίἰ, ‚ac-m
inter veteres quidem una est sententia? , ‚

