«οιαιᾶα, definienda. ‚indicenda Baianum igitun duffinm
edne :moti φακούς- quiin Plato ita describat sunm mate- 1,
ιὶιιιι, ut, quodum dinem-e assuevimu- „Sein‚“ ei vix
= ιιὶδιιατο pom& nive osannam- (wesen) sive exi
amdam (Daseia, Wirkhchkeit) intelligamus ι Nam -
Pisto aperte et solis ideis id tribuit, ιιι sint,- et nate
riom opponit ideis et id dicit esse, a quo proficisci:
mn quidquid sit negativi iel-earumque natutae dissimile
in mundo sensibili Quare materiam Platonis οιιιιι
Aristotele μή ἄν vocari :posse concedo, quamquam
hoo nomen plane probare non· possum. Primum enim,
quominus bonnm et ad rem intelligendam aptam diem
hanc denominationem, impedit, quod Plato ipse ad
materiam designandam ea non usus est3 tum vero, id
quod maximum est, μη ὅν in Platonis libris — vel
certe, ne cui nimis critices videar im peritus, iniis,
ui adbuc pro Platonicis a plerisque habentur ——
ophista et Politice, aliud significat, quod est a ma
teria plane diversum, quodque, cum ad nostrae rei
cognitionem nihil conferat, non uberius placet expo-
nere, quam ita, ut dicam μή ὅν id esse, quod attri-
buatm- unicuique ideae, quatenus ab alia qualibet et
ab omibus aliis una sumptis differat..

Quare eatenus non· ens dicemus materiam, quate-
nus Plato prorsus ei abjudicavit id, quod se per ver-
bum, ‚esse“ intelligere declaravit in ideis, id est in—
telligi'bilis atque aeternae substantiae transscendentis
naturam, ut, quod antea J'am exponere conatus sum
quodque accuratius enucleare ejus est, qui ideas tra·
etet. barbaris sed brevibus dicam. Sed neque Rittero
adstipulari poterimus, qui· omino ex iis, quae extra
mentem humanem aunt, ejicere facit Platonem mate· -
riam acsi Plato dixisset materiam οὐδὲν· ἄλλο εἶναι
navia λόγον id- ont nihil aliud nisi imaginatum aliquid
seu nostm animi affectionem. A quo longe puto Pla·
tonem abfuisse ut Zeller satis mihi videtui· demon-
nimae. Neque Zelleri quidem ipsius modum, quo
rum accipit, summamque, ut ita dicam, totius articuli
componit ι) in eo probare possum, quod vocat mate-
niun, ,das Nichtsein‚ dae ΔιιεεαΝιι-,ὶιιαιιᾱαθ Nam, qui
eo modo definit Platonis· materiam, dicit Platoni fieri

-nw-v———m-v-
¹) Die Philus. d. Giieehen 11,1 pag. 468et469.

