„W'VPWW
omnent, 2me' in magns haee. :aspicientem fuisse
flubitstim.-sed cum mm difficilem »et obseuragn meeum
3:2³: fflffiidffffiffiiiss‘qm'ffflqssimffiffaffh'qmmtssl
lum certe rei afferre posse visa sint, invenerim eum-
que· virorum doctorum sententias inter se conciliare ae

⁴ viam. inter dues extremas partes ingredi mediam magis,

quam judex existere in animo· sit, quae de problemate
sentiam, non plane indigna ratus sum, de quibus con-
scribam dissertatiuneuhm. =

Sed antequam ad rem ipsam· accedam* sunt quae·
dem, quae, ut ita dicam, ambitum ejus, quam propo-
sui, -rei spectant, exponenda-3³:Nam quae de materia
Platonis scimus, partim e Platonis, partim ex aliorum
veterum libris, imprimis autem ex Afistooele ejusque
commentatoribus repetuntur. ,Quu‘e- vero ab aliis de
hac Platonis sententia dieta videntur, si conferimus et
secui-ate spectamus, partim ad Platonem* ipsum, 'pimini
ad ejusdisci ulos, qui veterisv‘Aeademiae nominetde-‚
signantur, re erenda· esse apparet. ,Rursus autem locos,
quibus aperte, quid Pluto *ipse dixeni‘t, narratur, explo-
rato, nti-um iis ,eredendum sit, necne, dividi oportet.
Alias· enim, quidiu libris, alias, quid in scholis docue-
ri‘tfrefertur. Quae cum nou· prorsus inter se βοηθῶν
tient, ut, Quae sit ea diversitas et nudes investigetur,
eertum primum est fundamentum quaerendum, eui re-
liqua disquisitio superstruatur: ad librosdico Plattmist
recedendum. Etenim magis consentaneum est, Plato-
nem abiis, qui audirent scholas suas, postulasse. ut>
libro« haberent cognitos, non vice versa1lil>r0s ad eo·¹
remeantum usum· scripsisse, qui auditores fixissent.
Quare, qui rem historice et. genetice, 'ut fere aiunt, —.
aliter enim vix unquam 'quis Platonem ’ recte intelligat
-s-ftraetsro velit, s fundam-ento incipiet necesse est,
id» est primum, qusein libris philosophi domantur,
dican· imm quae in scholis dicta referentur. *denique
quomodo a 'discipulis doctrina magistri sit, exculta ,et

mutata: »Tres igitur* sune-partes, quibusjres est‘sbfloln ’

venda,·⁷1ego··vem⁷ptimam tantum :in praesenti, tunsigere
mevenni, :qnod— ‘tamen-eim3z. qni :tum rei magnitudinem,
tum ‘temporis viriumque mestumuiguimte‘m- tum etism
esni, :qum thnficeinnffi libellum longitudinem superm‘

⁷ nou lieet,lspe'etet‚- &serininizdstummsperoz ··

 

