v„ ,ν ,

ι -ι mes-s ass-t<

ante- demonstret* ιιθῶεςθ θείς 1²1⁸me ’
434A313345s0 sqq 485Aftic-110qi1wussa
modum “eit dicturus, hie’ Γυθίου mm Μ’ ’ φῆ
pouit ut m primum quffl'in· praeses θῒῖΜΝῡ ’
nam in omnibus his locis nm aminneam· fflfvniff
prie eit, agi, sed tamam anthim-dot θῇϋς
notionem louge· non &pressam ιιιιὶιιιιιδινιιικ vix

n et— postea, ubi seorsum de θα sit acturum moute <im
tol ignum· Loci autem, qui sunt pont Tim. pt& ως·
Β, C, siquidem ot ad materiam s'unt referendi noque&
aperte sibi Plato· ipsc repugnat3 ita accipi ὀοὶιόιιὲ, ut
auctor in iis θα, quac 62, Β C. exposuit, suPponuisoo
et rem recto intelloetum iri· αιὺίῐωῒιιο θεοῦ videntum
Qua dc ιθ ρωρῐθιθα- primum non dubitandum essu
puto, quia Plato inde α· pag. 52, 1340&oe μὲν οὖν δή
παραὶ τῆς ἐμῆς ψήφου cet.) usque ad pa‘g 68, O.- facit
transitum acapite de matoria αᾱθαριιῐ (le mundo θθιιι
s1b1111) simulque declarat, quomodo θιι mutem iun
primitiva (χώρα) factum 'sit illud chaos perquam ru«
stine so gerens sive materia secundaria. Dicit enim
principia θεςθ mundi et πρὶν τον οὐρανόν γενέσθαι
extitisse ὄν, ὥραν, γένεσιν. Id autem ιιιίΙιί perspi -
cuum θεεθ vi etur hoc εἶναι πρὶν τον οὐρανόν γενέ*
σθαι ιιοιι verbotenus de temporo antecedente coeii
exornationi, quo hacc tria fam-int,L θςεθ cogitandum.
Nam primum, si quis rem ad tempus referat, qum
potunt θςεθίῖένεσις πρὶν τόν ου’ρανον restabat? Sed
ctiam - emm quod modo dixi, nondum ad tid,
quod volo, demonstrandum plane sufficere. arbitror? »⁴-
et negat Plato tempus ante coeli exornationem fuisse&
et, quid sit illa ’γένεσις et quomodo oum iis, qaue
ante dicta suut, et cum tota Platonis philnsophu
congrunt, videant illi, qui locum, nostrum nom its
accipiunt, ut ‘philosoph-0¹ ad· mundi visibfflnuplientioeom
notiones τοῦ ὄντος, τῆς χώρας, τῆς γενέσεωέ θεοθ eta-
tuondas et exponendas, antequem ad nundi ipsius
descriptionem accedat, Timaeus duona Tmou* igitur
est 1250,quoe intercedit mter ‘ndens ct· natalium:
modus αθ mvicem dete-mundorum ιροςὶαίνὶ ‘tunego-
tivi rerum sensibilium principiul-nm·- Pergit Plato ,Μαι

,,,,,,

ὒνὶάθμειιηθῐιὸ.. ,π -·
ὶζ 'JTm·1’⁸ss·3739

    

