Q

ιι.)

« r νυυυ-υ- , in (mn

54 et 55, quidquam dicit de· -φῶο, oui. ,ἧςιιιιιιιὶὶὶυ
circumdentur, neque, ubi postea οῃιοιίι, quomoda

elementa in se invicem transeant, ullum dieii spatium ⁷

vacuum ex triangulis dissolutis remaneres Δῃὼ
utrumque ex ea, quam nego, sententia tam. manihste'
sequitur, ut, ¹our transierit silentio 1?th, intelligere
prorsus nequeam, praesertim cum‚siq11idem res ita aa
haberet, maximi utrumque esset momenti ad elemento·
rum materiaeque naturam ae mutationes3 quae ubi
deseribuntur, saepe quidem -- de quo insta etiam erit
loquendum —- fit mentio vacui, sed ita semper, ut id
vacuum sit inter singula corpora minuscula, quae
elementa constituunt, non vero in ipsis corporibus ele-
mentaribus. Quare, oum praeter figuras illas planas
neque e substantia quadam corporea neque ex vacuo
constent corpora illa elementorum, ex solis inis figu-
ris ea conflata esse consentaneum est Quod quamvis,
quomodo fieri possit, intelligere nequeamus ιιοιι tan-
tum Platoni ipsi, sed etiam Aristoteli saepenumero
hoc ipsum Platoni crimini danti erit eredendum. ι)
Cum vero dieat Plato elementa, si quis id spectet,
utrum simplicia sint et vera rerum naturalium prima
elementa, necne, ne syllabarum quidem locum tenente
posse ²), videtur quidem non tantum significare id.
quod postea exposuit, ex triangulis illis, quos modo
diximus, corpora elementaria esse conflata, sed ul-tra
triangulos etiam primitivos esse dissolvenda elementa
apparet. Nam triangulis cum syllabis comparatis li-
neas ex philophi nostri sententia in litterarum, quae
graece etiam στοιχεῖα vocantur, ordinem ponendas esse
suspicetur aliquis. Sed hoc Plato neque in Timaeo
neque alias in libris suis attigit ³). Nihilominus tamen

 

1) Aristot de coelo 111, 1. Emi δέ vanc οἳ m κᾶν σῶμα νᾳ-
νηιόν nouo ἐπ, συντιθέντες καὶ doaz-Jonas εἰς ’ἐπίπεδα ’καὶ ἐξ &em-
δων et quae sequuntur. Jdem occurrit de gen. ιιι· corrupt. L 2 tubi
Timaeus nominatim laudauit, et in reliquis, quos attulit ωοίοΖςΠμι,
Die Philosophie der Grieehen3 editio 11, pars 11, 1. pagi· ⁸516
adnot 3. ι ; ι, -ἷιιι,

2) Tim. pag. 48, Β, C, προσῆκον αὐτοῖς (quatuor elementis}
ov εἶδ’ ἂν o‘c ἐν συλλαβῆς εἴδεσι μόνον ει ’κότωσυ v‘no' του καὶ. ponne-ff&
νοῦντυς ἄπαωσθῆναι. -. ι {n

3) Ultra triangulos Platonem omnino non solvisse elementa ex

