10

νυνι,

,Ι mmmmm figura autem, eorporis substantia
Ρωῄψιμι Corpus igitur Ριοτοιιίοιιιιιτ non ιη’ est in

 

’ ιμᾷιιρὰ. n't iios ιιοο dicimus de corporibus, ibi ende

ο919ᾲιε, ubi ost spatium, intollige'ntes sed corpus est

magatro, ita ιιι.- bit epatium extra. corpus, vacuum,
:niteamus-- di'co (ιο oo spatio - quamquam hoe
moneam vix ιιοῳίιεο, quod χάραν appellat hoo loeo
ιιωηο, ‘ut adhibeat αι’ materiae, du qua quaeritur, de-
finitionum, nnn de spatio latmo dicto, ut minus dia.-
lentim et definite ιιι ἑοιιιιοειο’ ιιοιι philosophico adhi-
betur, arque et ipsum Platonem vocem usurpasse mihi
ascendisse videor.

‘Sed oum1uustranda amantiusque circumscribenda
tum demonem-anda magis etim mea erit sentientia,
quam modo exhibui. Quod ut oniine fist, primum
’ ἀομηίοιιεηιιιιᾶιιιιι eet elementorum c'o'rpora seu corpora
οιὸιιιοιιιμιιιι >uun οειιιιειιιιιιια quadam corporea neque e
spatio quidem et finibus ixi est planis-‚- s'ed ex pinnis
numm, ex nuno vem alio, eondtaere ’

, Ji) elementisue iuis ejusmodi aliquid inest praetor
ili-'ts stereometrieas figuras, quod §abstantia corporea
sou matoria, ut nos voce fere utimur, 'possit vuenti?
&avibus hoc absai-vere ιὶεὶιιτ. Nam cum gri-xvimam
ex corporum namra ejecisse Platonem J‘zim ostendet-i-
mus, tam ei, qui Timaeum legerit, non poterit dubium
:zab‘iffiffi‘zhffi'ffz2q3233¹3533553u32⁰²3„⁰”m¹¹⁰3
ιιι odorem, frig'u's, colorem, duritiem, cetera Quare
nihil ad naturam cum elementorum tum dianium Aoo:
potum nui figuram pertinere, materiam igitur, qum
not.. diximus, quae subfflantiaesm' figurae efficiat a th-
ωηο omnino :doti poni, steilo quisque colligit, eod
utrum figuraincludat vacuum spatium, necne, quaeritur
tim vacuum psoram nullan inesse ’timporibus
ἔξω nx Platonis σηοωιιιιει, piam illa non sokun
&amporam volumino, sed etiam aarum snbstan-
moffiuem- mutandi. de pri-hm ςόιὼιις ιιι jam
though aure videtur ox &usundi Platonis dictis,
,πῶς un 8 rmat materiam esse id, ἐν ᾧ γίγνεται u*
fimum, nnn ιε οὗ, monaque Aperte, ne materia
m ιιιιιιι iis, δεῖ nm duma (stomoma) ‚fimum

‚id est, Ριξὶιιιιιιιι cum triangulis, tum cu- idern. qum
γόης, nbi· communion-m ehmasomm describit, pag.

