δ
mmmm ast tempus. quamnam *rom ιιι octip-

 

· dvm< emma-mmmmm Mum Quam

dnm m'ieomufimt widmann-111⁰? 1ιαί’ utumque
iunia mactet. mix dpbitntuwn &utnon quin in aliis,
ηιμ ιιιιεοιοο,ιιεοιιὶιιῒ,ἶ dialogis nec multa neo seria votnm-

qne· quae contineant et ᾈΙιηιιιιῒιιιιιιε, ,ᾗοιιι amalum Ph-

tom ,ἀοι ”latmia mutantium, ιεινωῐιιιιιβ sit diqta. Sed
do Ρᾶβιῒοιιιοβο philpaopbiao otigine ptogtgqs'uquzdeque
libgorum gem hic nou ριώὶκιμβ dama-‚eadum profi-

tendum tamen mn prnptet id ips-m quod mododixi

cum 1ο geram, Platonis libros cumque -ptwter nostrum
locum in Timaeo et Philebi quitioiqw nonnullos 19-

me, qui postmodum amnt οιῖοιτοιιᾷἰ, nullum, ὶιι quo
sctib'endo qam, quam exc-ponere et illustrare notionem
proposui, Platonis menti οὶιιιοιεειιαιιι pro certo affir-
mate possem, invenirem, ‹minimo miratum ense .

Propips igitur ad illum Timaaei locum ζωροόοιιιιιβ,
qui 16η3ο primarius in imostta quaestion'qaeflt vocandus.
Qui} sicut totus dtalogue profundissimarum sententia
rum est plenus, -‚sed ut· ipsius auctoris verbo utar.
δυσολωςτόψατος, {nde a νοειιοᾱεειιιιίο temporibus crux
ἰοεοιριῐοίςιιιιι. -

a· Primum autem, quid tandem in eo loco quaeratur
ιιι, mactetur, erit exponendum. Et hic quidem Schleiet-
mahath, egge-gium- praeceptum nobis erit ante omnin
‹phau-vandum, qux Platonis dialogps ita comparavit
oum Νονο Testamenta), ut ex utrisqgss- liba-ss ,lamagu-
μοοιριοε perperam semper diceret intellekmm iti.

’φ (ἕτεροί cetrum eum tota, ἰιι qu'o annumerent, ἔξω.
noxus mmm, ,clare et Μαρια· pempiceneturs semaia:-
michem igitur uti< ρῖιεοηιιιιι· qum ests qui totum 'fli-
maeum 3130&le vn 'e vim κόσμια v ymnum masuam 1)·-
Potest igitur dialogus physices ΡΙίιοοίοθοεοοᾱψοιω
Wi- Ungue quae sint capita genet-ah ιι· qunque
omum inter se ratio«, hand difficile {perspectu Num:
Τὲιῌοόμβῖ, ubi illan ipsam' rems ‚quam mure propo-
suit, exponere ὶιιοὶριι, orditur, ιι. :dmidium inw- to* ὄν,
qnod νοήσῃι, et σο '‘ammom-.- md ὄξᾳ ροιτείρίὶιιιθ)ι
Neminem hii: mundum in‘teuigibi - ut aiunt ...ιιι
solis purisque ideis, quarum quae sih nonu-a, mox erit

 

'¹)1Tffls'·1³flss·2‚79A3 &svm ·.
offsf‘DfiRiDt‘ffPmeissffi 437- ς’ ,κ’ ἐ *ει “ ‘ κ

