wo

»ι “ammonens-»z-

get: duefismionegw 01³- falsa &giezin-utciwmotiom
⁴ juni-iteum&minxit,v (senectutique sinain moriennam*
mfiemoees'e. ι Ξιηιττειογᾩωιῃ ›ut-'jamfflnisfido ” ‘oio
ωωωιοιιδεὲαιιίὲιο-ὶάόᾱωωυεοωιιες :ut ciat> in> ' nib,
eumque: hoe judicium non* possit-stam* nin· &patina
enipeum substantia sit, oluewPlatonemdioeoew quia
falso materiam seu spatium‘pto no aliquas-quemn,
habemus, falso etium e‘oneludimus rem, quao·non.=sit
iu·spatio, prorsus non esse. Negat igitut'ptiniummm-
teriam essesubstantiam, tum substantias ‘illa'ff tranq·-
scandentes in materia eabe, ῑεοιι, si verbis barbarissimis '
venia est, primum substantialitatem materiae, tum mag-
tedalitatqmamoenffiffl -Quaoneum ita fimf-apparet
illa, quae sequuntur ,,’ταῦτα δή πάνταᾞεῳιο ad καὶ
δύοψωήσισθον“ιῆω·αοσίρὶ ‘non posse, 'nt- Plato pro-
ptor hanovipqamzfalsam sententiam: res, >nisi in-mpatip
dut, :ommno non ¹esse, neget nos poem 1ver-um hoc
, ,ῇιιᾶίοαινωιιθε sonoibiles, eum idearum substantia iis· non
insin sod imagines illarum tantum sint fluat-santes, aut
ex zmaoeiia :doberesmutuari substantiam, aut omuino
carere substanfia. -Nam etiamsi-hoc, quod ex *Pi-tonis
sententian-mquam fieri poterat, verum esset, non tantum
ex Ρῑίφτὶδαι illis nonaequeretur, ned· utiam divim*
pugn-rei:-⁷ nee ‘poterat Pla'to negare materiatimmnub-
stantiam ‘et statim post 'dic-eremorum sensibilium tub-
stantiam o materia venit-ef quoniam umdequuamssest
idearum‚t dignitatem non possent isc-e ‘msssobtin‘ema
Sedamxi'mq etiam totius Platonicae· hilueophi'nee-im
doli et principiis esset eontrarium3 si dom, quintoiien's
ideas :sciamusne veras substantias woeffimavieuets που
sensibiles. 'ex materia aliquain substautimffitssahenm
faceret. *Neqffl‘ voro is, qui persuasum13htbet Pjato—
nomroemra'poroe nbn potuisse deficere ἡ principiisoeuis
nequezadoumonwibi ιἐοιιειειιψω,γ dnbitbwpooeriu qui
αἰεὶ. vero« Plsstonious horum verborum sensuve· miliaci:
verba! „otiolum ὀμυςγέπως ἄνσεχυμένηνψῖῃσιῐ signifi»
chat, 'eins-imagines in alini fioeiiwporteat„ seds'qffid ex
εκ),Δ » quod2 imaginesvaeintc 'et viii sliu *finni ‚⁴- comaclu-,tum
deuenibtmt. ἴ Quis *nebu -sseemihilibus ' non <pram
pedonum, ‘quae tolii‘iikifl'boxitin'git, adfflbum‘wb· .
nanum‚weq115tur.⁴ ut iia‘imt aliqudm negatione ἐκθο- “
mmmmm-pronus mallium adscribamus. Hoc ¹ vero -ἑ-’ὶ-
omniuo nos ³n0'g'nre3 vo* γιγνόμενον »-ἶνθ1;οί;ῑο,ωωίιὼ

